Salut tout le monde. Bienvenue dans Python pratique. Je m'appelle Nina Zacharenko et je suis votre instructrice aujourd'hui.
Il s'agit d'un cours pratique et immersif sur Python qui nécessite un peu de connaissances préalables.
Donc, pour vraiment réussir aujourd’hui, vous devez être à l’aise avec la ligne de commande. Vous n'êtes pas obligé d'être un pro.
Et vous devriez en savoir un peu plus sur la programmation dans un autre langage. Comprenez donc les constructions de base comme les boucles et les variables.
Et ce sont ces choses qui vous mettront sur la voie du succès.
Si vous êtes un peu plus débutant, vous apprécierez peut-être le cours de deux jours que j'ai suivi l'année dernière pour les maîtres front-end, intitulé Introduction à Python et aux principes fondamentaux de Python.
Maintenant, vous pourriez voir ce site Web de cours que j'ai ici. Vous pouvez le trouver sur Practical.learnpython.dev.
Permettez-moi d'évoquer cette URL pendant une minute.
Pratique.learnpython.dev.
Maintenant, je vous recommande de ne pas vous contenter de suivre ce site Web. Ne lisez pas car nous allons avancer assez vite aujourd’hui.
Et vous serez plus à l'aise si vous tapez avec moi.
Donc, en tapant avec moi pendant que je tape, vous allez acquérir cette mémoire musculaire qui va vraiment aider ces connaissances à perdurer.
Un peu de moi.
Je m'appelle Nina Zackarenko et voyons ici.
Je code tous ensemble depuis probablement une décennie maintenant.
J'ai débuté en Java. C'est mon secret.
Mais je me suis tourné vers Python il y a probablement environ six ans maintenant parce que j'aimais vraiment la communauté.
Et j’ai trouvé que les bibliothèques et l’écosystème étaient vraiment incroyables.
J'ai commencé à prendre la parole lors de conférences Python et j'en suis complètement tombé amoureux.
Récemment, j'ai été élu au conseil d'administration de la fondation logicielle Python, ce qui est vraiment génial.
Je peux faire beaucoup de bon travail.
Et j'ai également écrit du code pour des sociétés comme Reddit, Meetup et HBO.
Ces jours-ci, je suis l'un des principaux défenseurs du cloud chez Microsoft, en me concentrant sur Python.
Si vous souhaitez rester en contact avec moi, je suis sur Twitter ou LinkedIn ou GitHub, tous les liens sont ici.
Et puis j'ai également inclus des liens vers certaines des conférences les plus populaires que j'ai faites au fil des ans.
Vous pouvez également retrouver mes autres cours sur le front et le master.
L'un de mes favoris personnels est l'approfondissement ainsi que les principes fondamentaux de Python et le Python intermédiaire.
Un peu sur la navigation dans le cours.
Si vous voyez des fautes de frappe, ce que je n'ai pas fait car je suis parfait à 100%.
Mais si vous repérez quelque chose qui, selon vous, ne devrait pas être là, il y a un lien Modifier cette page en haut de chaque page.
Et cela vous mènera directement à GitHub où vous pourrez ouvrir une pull request.
Il y a des flèches de navigation ici à gauche et à droite.
Et vous pouvez également naviguer à l'aide de raccourcis clavier, ce qui est l'une de mes fonctionnalités préférées.
Il y a des miettes de pain en haut à gauche ici pour chaque section.
Et cela fera apparaître une table des matières ici.
Certaines sections ressemblent à ceci avec des doubles flèches contenant du contenu supplémentaire.
Vous pouvez donc simplement cliquer dessus et ce contenu se développera.
Si vous souhaitez copier le code ou l'une des commandes, vous pouvez appuyer sur ce bouton ici et il sera copié dans le presse-papiers.
Si nous travaillons dans le dépôt Python, par exemple, où se trouvent des caractères de contrôle supplémentaires qui seront affichés sur le site Web du cours,
sachez qu'ils ne seront pas copiés.
Vous pouvez effectuer une recherche dans cette zone de texte ici.
Et au fur et à mesure que vous avancez dans le cours, vous verrez une petite case à cocher à côté de chaque chapitre.
Vous pouvez continuer et effacer l’historique si vous trouvez cela distrayant.
Et encore une fois, je suggère vraiment de me suivre en classe et de taper autant que possible.
C'est une ressource à votre disposition car je sais que lorsque j'ai fini le cours, surtout quand c'est toute la journée,
J'ai l'impression, oh, est-ce que j'ai appris quelque chose ?
Je vais juste tout oublier.
Donc c'est là pour vous pour après.
C'est ici pour les exercices ou si vous avez besoin de revenir en arrière et de comprendre comment faire quelque chose.
Mais je ne recommande pas de le lire.
Je veux passer rapidement en revue le programme du cours.
Je vais donc vous expliquer pourquoi Python.
Pourquoi vous voudrez peut-être utiliser Python.
Pourquoi vous voudrez peut-être choisir Python pour votre projet et parler un peu de certaines philosophies et principes de conception de Python.
Ensuite, nous allons passer aux types de données.
Python est un langage dynamique.
Qu'est-ce que cela signifie?
Nous allons apprendre à travailler avec des nombres, des chaînes, des listes, etc.
Ensuite, nous allons passer à certains des types de données les plus avancés proposés par Python,
et ce sont des ensembles, des tuples et des dictionnaires.
Ce sont des objets conteneurs qui nous permettent d'organiser d'autres types d'objets de différentes manières dans d'autres types de structures de données.
Ensuite, nous allons passer aux fonctions, aux boucles et à la logique.
Les fonctions nous aident à organiser notre code de manière plus lisible et réutilisable,
et ils acceptent les arguments et les valeurs par défaut selon les besoins.
Et les boucles vont nous emmener, agissons sur des collections de différents éléments.
La logique booléenne va nous permettre de contrôler le flux de notre programme.
Nous allons aborder quelques applications pratiques de ce que nous avons appris jusqu'à présent,
y compris l'utilisation de types de boucles avancés comme la compréhension de liste,
la conversion entre différents types et Python, ce qui, je pense, est vraiment l'une de ses forces absolues.
Et nous allons également expliquer comment travailler avec des fichiers.
Le prochain sera Python orienté objet, ce qui nous permettra de représenter notre code d'une manière un peu différente.
Nous pouvons définir des classes réutilisables et définir des relations entre différents objets,
et créer du code modulaire et réutilisable.
Nous allons également couvrir les bibliothèques et les modules.
Alors maintenant que vous avez toutes les connaissances fondamentales sur le fonctionnement de Python,
vous allez apprendre à structurer votre code et à travailler avec différentes bibliothèques,
à la fois la bibliothèque standard et les packages tiers externes.
Et puis dans le dernier chapitre, nous allons aborder les frameworks de bogues,
et nous allons parler de Django en particulier.
Nous allons donc mettre en pratique toutes nos nouvelles connaissances sur Python en créant un blog de base,
une application Web de base avec quelques tests unitaires et une base de données.
Cela va vous donner un excellent aperçu de tout ce qui est disponible en Python.
Vous n'êtes peut-être pas un expert dans aucun de ces domaines à la fin de la journée,
mais vous disposerez des outils nécessaires pour apprendre et découvrir davantage.
Maintenant, il y a quelques prérequis pour suivre le cours.
Vous devez disposer d'un ordinateur Linux Mac ou Windows 10.
Si vous utilisez Windows 10, vous devez vous assurer que vous disposez des droits d'administrateur
afin que vous puissiez exécuter vos programmes correctement.
Nous allons travailler avec la dernière version de Python,
qui est à ce jour Python 39.
Nous allons utiliser Visual Studio Code et l'extension Python pour Visual Studio Code.
Maintenant, beaucoup d’entre vous programment déjà.
Vos environnements sont déjà configurés.
Pourquoi VS Code ?
Eh bien, je recommande que nous soyons tous dans le même environnement aujourd'hui,
parce que si vous rencontrez des problèmes,
cela va vraiment nous aider à dépanner et à comprendre ce qui ne va pas.
Une fois que vous avez terminé le cours, n'hésitez pas à revenir à l'éditeur de votre choix.
J'ai une section ici expliquant comment configurer VS Code avec différentes combinaisons de touches.
Par exemple, j'utilise VS Code avec les raccourcis clavier Emacs,
et vous pouvez les configurer ou les sublimer ou ce avec quoi vous êtes le plus à l'aise.
J'apprécierais vraiment si nous étions tous dans le même environnement,
et de cette façon, vous pouvez suivre les étapes et vous savez qu'il n'y a rien sur votre machine
ou votre éditeur, cela va poser des problèmes.
Je vais revoir les instructions de configuration pour Mac OS,
parce que c'est ce que j'utilise, mais des instructions pour Windows sont également disponibles.
Et puis je vais vous montrer rapidement comment configurer VS Code
pour une productivité maximale et Python.
Très bien, voici donc tout ce que vous auriez dû télécharger et configurer.
Python 3 Visual Studio Code et l'extension Python pour Visual Studio Code.
Si vous ne les avez pas configurés pour le moment,
veuillez continuer et commencer à installer ces prérequis sur votre machine
pendant que je continue à parler.